# 배치(positioning)

HTML태그가 출력되는 위치를 지정하는 것을 배치라고 부릅니다.<br>
상용 웹 페이지를 만들때 필요한 기본적인 사항이므로 반드시 알아두어야 합니다.

[1. display](#display)<br>
[2. position](#position)<br>
[3. left, right, top, bottom]()<br>
[4. float]()<br>
[5. z-index](#z-index)<br>
[6. visibility](#visibility)<br>
[7. overflow](#overflow)<br>

## display

디폴트 박스 유형을 무시하고 HTML 태그의 박스 유형을 달리 지정할 수 있습니다.<br>

1. display : block <br>
   width와 height 값을 주어 태그가 출력되는 블록 박스의 크기를 변경할 수 있으며, 한 줄을 독점적으로 차지하여 양 옆에 다른 요소가 배치되지 않습니다.
2. display : inline<br>
   inline 박스는 라인 안에 다른 요소들과 함께 배치하되, 공간이 좁으면 남는 부분이 다음 라인으로 넘어갑니다.
3. display : inline-block<br>
   기본적으로 inline 박스이면서 block 박스처럼 height, width로 크기를 조절할 수 있으며, padding, margin등을 조절할 수 있습니다.

---

## position

브라우저는 웹 페이지에 나타난 순서대로 HTML태그를 배치하는데, 이를 normal flow라고 부릅니다. position 프로퍼티를 이용하면 normal flow를 무시하고 원하는 위치에 박스를 배치할 수 있습니다. 종류는 다음과 같습니다.

1. 정적배치 - position : static<br>
   브라우저의 디폴트 배치 방식입니다. 그러므로 정적 배치에서 left, top, bottom, right 프로퍼티의 값은 위치에 영향을 주지 않습니다. 태그의 크기 또한 콘텐츠 크기에 따라 브라우저에 의해 정해지므로 width, height 프로퍼티도 영향을 주지 않습니다.
2. 상대배치 - position : relative<br>
   normal flow의 기본위치에서 left, top, bottom, right 프로퍼티의 값만큼 이동한 상대위치에 배치되는 방식을 말합니다. 상대배치된 HTML태그는 다른 태그의 위치에 영향을 주지 않습니다.<br>
   left : 왼쪽 모서리의 이동거리, top : 위쪽 모서리의 이동거리<br>
   top과 bottom이 동시에 지정되면 bottom이 무시되며, left와 right가 동시에 지정되면 right가 무시됩니다.
3. 절대배치 - position : absolute
   HTML 태그를 절대위치에 배치할 수 있습니다. left, top, bottom, right 프로퍼티 값으로 정하며, 이 값들은 부모태그 안에서의 상대좌표입니다. 브라우저의 크기가 변해도 절대 배치된 태그 위치는 변하지 않습니다.
4. 고정배치 - position : fixed<br>
   브라우저의 크기를 변경해도 뷰포트의 특정 위치에 고정시키는 방식입니다.
5. 유동배치 - float : left 혹은 float : right<br>
   태그를 오른편이나 왼편에 항상 배치시킬 수 있습니다.

---

## z-index<br>

HTML 태그들을 z축을 따라 수직으로 쌓는 순서를 지정하는 프로퍼티입니다.

```HTML
div {z-index : 3;}
```

position 프로퍼티가 relative, absolute인 경우에만 작동됩니다.

---

## visibility<br>

HTML 태그를 출력할 것인지 숨길 것인지를 지정할 수 있습니다. visibility:hidden은 HTML태그에 출력공간을 할당한 채 보이지만 않게 합니다. 공간이 할당되지도 않고 보이지도 않는 display:none과는 다른 역할을 합니다.

---

## overflow

HTML콘텐츠가 width와 height프로퍼티에 주어진 태그의 크기를 넘어가는 경우 콘텐츠를 자를 것인지 말 것인지를 지정하는 프로퍼티로서, 블록 태그에만 적용됩니다. overflow프로퍼티가 적용되려면 width와 height프로퍼티에 박스 크기가 설정되어 있어야 합니다.<br>
overflow:visible / 콘텐츠가 잘리지 않고 태그 영역을 넘어 출력(default)<br>
overflow:hidden / 콘텐츠를 태그 크기로 잘라 넘어가는 것은 보이지 않습니다. 스크롤바 없음<br>
overflow:scroll / 스크롤바를 항상 부착하여 콘텐츠 출력<br>
overflow:auto / 콘텐츠가 박스의 높이보다 넘치면 스크롤바 자동 생성<br>
